# Загрузка и Инициализация Продуктов

Следующий скрипт предназначен для загрузки данных о продуктах из JSON файла и инициализации категорий продуктов с этими данными.

## Шаги выполнения скрипта:

1. **Загрузка данных о продуктах:**
   Происходит вызов функции `load_products` из модуля `utils`. Эта функция принимает на вход имя файла `products.json` и возвращает список продуктов, загруженный из этого файла.
```python
   importdata = utils.loadproducts("products.json")
   ```
2. **Инициализация категорий:**
   Полученный список продуктов передается в функцию `category_init` того же модуля `utils`. Функция возвращает список категорий с продуктами.
```python
   categorieslist = utils.categoryinit(importdata)
   ```
3. **Вывод списка категорий:**
   На последнем шаге скрипта происходит вывод полученного списка категорий на экран.
```python
   print(categorieslist)
```
## Предпосылки

- Убедитесь, что модуль `utils` содержит необходимые функции `load_products` и `category_init`.
- Файл `products.json` должен существовать в корректной директории и быть валидным JSON файлом.

## Запуск скрипта

Для выполнения скрипта необходимо запустить Python интерпретатор в той же директории, что и ваш скрипт.
```bash
python main.py
```

# Инструкция по Изменению Цены Продукта

Данный скрипт позволяет управлять ценами продуктов, загруженных из файла `products.json`. Следуйте инструкциям ниже, чтобы корректно изменить цену продукта.

## Шаги для использования:

### 1. Запуск скрипта

- Убедитесь, что у вас установлен Python и все необходимые библиотеки.
- Запустите скрипт через командную строку или терминал.

### 2. Выбор продукта

- После запуска скрипта на экран будет выведен список всех доступных продуктов.
- Определите наименование продукта, цену которого вы хотите изменить.

### 3. Изменение цены

- Введите наименование продукта, который вы выбрали, в предложенное поле ввода.
  - Если вы введете пустое поле (просто нажмите Enter, не вводя текста), скрипт завершит работу.
- Если продукт найден, вам будет предложено ввести новую цену.
  - Введите сумму новой цены и подтвердите ее вводом.
- Если продукт не найден, появится сообщение "Указанный товар не найден".
- После изменения цены продукта, список продуктов будет выведен заново с обновленными ценами.

> **Внимание:** Убедитесь, что вводимая вами новая цена является корректным числом. В противном случае операция изменения может быть прервана.

### 4. Завершение использования

- Если вы больше не желаете изменять цены, просто оставьте поле ввода наименования продукта для изменения пустым и нажмите Enter.

### Примеры ввода:

Введите наименование продукта для изменения цены. Если цену менять не нужно, оставьте поле пустым. Йогурт
Введите новую цену товара: 50

Этот простой процесс позволяет эффективно управлять ценами продуктов, предоставляя пользователю гибкий и удобный интерфейс для взаимодействия.